Яковлеву Д.А.
Дмитрий Александрович, здравствуйте.
С удовольствием работаю с Вашей программой. Кое-что выяснил с целью извлечь из неё максимальную пользу для определения разрушения.
Итак, что надо исправить и чего не хватает.
1. На панели основных параметров должны быть “Допускаемые напряжения на растяжение” и “Допускаемые напряжения на сжатие”.
Если очень длинные названия, то измените шрифт, если сложно изменить шрифт, то подумайте о значках (как в Ferma в результатах расчета, прибавив к значку доп. напряжений на растяжение слово  “раст”).
2. Мигающие вертикальные, горизонтальные линии и сетка должны быть более четкими и яркими. Может быть,  черного цвета?
3. В графических результатах есть опция “Мах  Напряжения”, которую надо переименовать в “Макс. напряжения в зонах”. Она сделана для зон. Кстати, измените, пожалуйста, слова “Приложенные силы” над таблицей на “Максимальные напряжения в зонах”и переименуйте столбцы “Полож МАХ” и “Отриц. МАХ” на “Макс. раст” и “Макс. сжат”. Эту таблицу надо дополнить столбцом “свойство” (можно “Св-тво”) после столбца “Зона”. При этом, постарайтесь, если получится, для столбцов “Св-тво”  и двух столбцов  №КЭ  уменьшить ширину столбцов. В самом низу таблицы после строки “Пласт”, которую надо переименовать как “Макс” ( в ней указываются максимальные значения для ДАННОГО вида напряжения во всех зонах) должна появиться строка “ПЛАСТ”, в которой должны указываться максимальных значения  из ВСЕХ видов напряжений.
4. Необходимо создать ещё дополнительную опцию “Максимальные напряжения в свойствах”. Она будет организована также, как и “Максимальные напряжения в зонах”, только первым столбцом у неё будет “Свойство”, а вторым “Зона”. Так как свойств у нас только три, то каждое из трёх свойств после перечисления зон, которые имеют данное свойство, должно заканчиваться двумя строками, первая из которых будет  “Макс”, в которую надо занести максимальные значения ДАННОГО вида напряжения из всех зон, входящих в данное свойство, а вторую назвать “МАХ-МАХ ”, в которой должны указываться максимальных значения из ВСЕХ видов напряжений в зонах данного свойства.
Когда это делать?
В свободное время. Это задание для Вас пойдет в копилку РГР 9-го семестра, но так как я намерен собрать новую Sigma 7.1 к середине сентября, то желательно это закончить к концу лета. Если у Вас получится раньше, то я и оттестирую раньше.
Столярчук В.А.


Здравствуйте Дмитрий Александрович.
1. Ваша подсистема с максимальными напряжениями работает с ошибками для напряжений, у которых все значения положительны или все значения отрицательны. Во вложении первый пример приведен для напряжения вдоль оси Х, у которого все значения положительны. В  таблицах неправильно указывается 0 вместо 6407. В следующей картинке, где напряжения вдоль оси Y имеет и отрицательные и положительные значения, всё в порядке. Произошло это потому, что мы делили напряжения на сжимающие и растягивающие. Но так как для нас главное – это диапазоны напряжений, то надо немного переделать кое-какие названия и концепцию.
Итак, эти две альтернативы теперь будут называться “Диапазоны напряжений в зонах” и “Диапазоны напряжений в свойствах”. Подзаголовки будут “Верхнее и нижнее значение напряжения в зонах“, “Верхнее и нижнее значение напряжения в свойствах”. Столбцы будут  называться “Верхнее ” и “Нижнее ” вместо “Макс. раст” и “Макс. сжат”.
Имейте ввиду, что верхние и нижние значения должны соответствовать значениям сверху и снизу на шкале без использования опций “Линии уровня” и “Зона нуля” (с нижними значениями там  происходят ошибки и надо разбираться).
2.  Подумайте о том, как в графических результатах расчета в разделах напряжений и перемещений вставить сообщение о том оптимизированная сетка или нет.
Столярчук В.А.